# 1. DOM과 브라우저 렌더링 과정
## DOM이란?
문서 객체 모델(DOM)은 웹페이지에 대한 인터페이스로 브라우저가 웹페이지의 콘텐츠와 구조를 어떻게 보여줄지에 대한 정보를 담고 있다.
<br>

## 브라우저가 화면을 그리는 과정
1. 브라우저가 사용자가 요청한 주소를 방문해 HTML 파일을 다운로드한다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 HTML을 파싱해 DOM 노드로 구성된 트리(DOM)를 만든다.
3. 2번 과정에서 CSS 파일을 만나면 해당 CSS 파일도 다운로드 한다.
4. 브라우저의 렌더링 엔진은 이 CSS도 파싱해 CSS 노드로 구성된 트리(CSSOM)를 만든다.
5. 브라우저는 2번에서 만든 DOM 노드를 순회하는데, 트리 분석 과정을 빠르게 하기 위해 <mark>사용자 눈에 보이는 노드</mark>만 방문한다.
6. 5번 과정의 CSSOM 정보를 찾고 여기서 발견한 CSS 스타일 정보를 이 노드에 적용한다. 아래의 2가지 방법이 있다.
   
   - `레이아웃(layout, reflow)` : 각 노드가 브라우저 화면의 어느 좌표에 정확히 나타나야 하는지 계산하는 과정. 후에 반드시 페인팅 과정을 거친다.
   
   - `페인팅(painting)` : 레이아웃 단계를 거친 노드에 색과 같은 실제 유효한 모습을 그리는 과정
<br>

# 2. 가상 DOM의 탄생 배경
- 싱글 페이지 애플리케이션에서는 하나의 페이지에서 모든 작업이 일어남으로 추가 랜더링 작업이 필요한 경우가 많다.
- 처음 랜더링이 되고 나서, 다양한 사용자의 인터렉션(상호작용)에 따라 DOM의 변경으로 레이아웃과 리페인팅이 발생하면서 많은 비용이 든다.

## 가상 DOM
- 실제 브라우저의 DOM이 아닌 <mark>리액트가 관리하는 가상의 DOM</mark>을 의미한다.
- 가상 DOM은 웹페이지가 표시해야 할 DOM을 일단 메모리에 저장하고, 리액트(react-dom)가 실제 변경에 대한 준비가 완료됐을 때 실제 브라우저의 DOM에 반영한다.
- 이렇게 메모리에서 DOM 계산 과정을 거치게 되면 여러 번 발생할 렌더링 과정을 최소화할 수 있고, 브라우저와 개발자의 부담을 덜 수 있다.
- 단, 브라우저의 DOM 조작보다 무조건 빠른 것은 아니고, 대부분의 방식에서 웬만한 애플리케이션을 만들 수 있을 정도로 <mark>충분히 빠르다</mark>고 볼 수 있다.
<br>

# 3. 가상 DOM을 위한 아키텍처, 리액트 파이버
## 리액트 파이버란?
- 가상 DOM과 렌더링 과정 최적화를 가능하게 해주는 자바스크립트 객체이다. (리액트에서 관리)
- 가상 DOM과 실제 DOM을 비교해 변경 사항을 수집하며, 만약 이 둘 사이에 차이가 있으면 변경에 관련된 정보를 가지고 있는 파이버를 기준으로 화면에 렌더링을 요쳥하는 역할을 한다.

#### 리액트 파이버의 목표
- 리액트 웹 애플리케이션에서 발생하는 애니메이션, 레이아웃, 사용자 인터랙션에 올바른 결과물을 만드는 반응성 문제를 해결하는 것이다.

#### 리액트 파이버의 작업
- 작업을 작은 단위로 분할하고 쪼갠 다음, 우선순위를 매긴다.
- 이러한 작업을 일시 중지하고 나중에 다시 시작할 수 있다.
- 이전에 했던 작업을 다시 재사용하거나 필요하지 않은 경우에는 폐기할 수 있다.
- 이 모든 과정은 <mark>비동기</mark>로 일어난다.
- 파이버는 하나의 작업 단위로 구성되어 있고, 리액트는 이러한 작업 단위를 하나씩 처리하고 `finishedWork()`하는 작업으로 마무리한다.
- 후에 이 작업을 커밋해 실제 브라우저 DOM에 가시적인 변경 사항을 만들어 낸다.

  - 커밋 단계에서는 `commiWork()`가 실행되는데, 이 과정은 앞서와 다르게 <mark>동기식으로 일어나고 중단될 수도 없다.</mark>
<br>

## 리액트 파이버 트리
- 리액트 내부에 파이버 트리는 2개가 존재하는데, 현재의 모습을 담은 파이버 트리와 작업 중인 상태를 나타내는 workInProgress 트리가 있다.
- 리액트 파이버의 작업이 끝나면 리액트는 단순히 포인터만 변경해 workInProgress 트리를 현재 트리로 바꿔버린다.
  - 이러한 기술을 <mark>더블 버퍼링</mark>이라고 한다.
  - 컴퓨터 그래픽 분야에서 사용하는 용어로, 리액트에서도 불완전한 트리를 보여주지 않기 위해 더블 버퍼링 기법을 사용한다.
<br>

## 파이버의 작업 순서
1. 리액트는 `beginWork()` 함수를 실행해 파이버 작업을 수행하는데, 더 이상 자식이 없는 파이버를 만날 때까지 트리 형식으로 시작된다.
